一架越南搜救飞机当天在疑似马航MH370客机失联海域发现两片油污带，分别是10公里长和15公里长。

国际在线报道（记者 柳青）：越南政府8日宣布，一架越南搜救飞机当天在疑似马航MH370客机失联海域发现两片油污带，分别是10公里长和15公里长，但是并不确定这两片油污和失联飞机有关。

越南外交部发言人黎海平8日表示，越南相关机构在得到马航MH370客机失联的消息后，主动同有关各方确认信息并开展搜救活动。黎海平还说，越方理解该航班乘客家属的担忧，并向其表示慰问。

越南国防部救护救难局副局长范文巳大校同一天向媒体表示，越南时间当天9点25分，北京时间10点25分，越南搜救国家委员会办公厅接到越南航海搜索与救难中心、越南飞行管理总公司关于马航MH370客机失联的信息，具体为越南时间8日0点21分、北京时间1点21分，在离越南南部金瓯省西南120海里的马来西亚海域上空和离越南、马来重叠线以南25海里处，地面与MH370客机失去联络，该客机可能在此位置坠落。

根据越南航空局的建议，越南国防部指挥厅派出空军两架飞机参加搜救活动。另一方面，越南救护救难局要求，越南航海搜索与救难中心向被判断为上述客机坠落地区附近海上交通工具和船只发出航海通知，确保其随时进行配合和协助，共同参加搜寻、救护活动。越南航海搜索与救难中心方面表示，目前该中心已调动全部人力值班，两艘救援船已经做好了应急准备工作，随时参加搜救活动。

此外，越南政府要求越南防空空军、海军、海警司令部、边防部队司令部指导正在此地区执行任务的力量跟踪马来西亚方面的搜救活动，同时随时参加搜救活动。

另据了解，继马来西亚、越南、菲律宾、新加坡、印尼、中国和美国之后，泰国也将加入到对失联客机的搜救工作中来，泰国皇家海军司令纳隆8日下令泰国海军准备提供救援，3艘搜救船及1架巡逻机随时可以出发。