当地时间3月8日，马来西亚航空公司一架载有239人的航班，在离开马来西亚首都吉隆坡后，与空中管制中心失去联系，据悉这架飞机的目的地是北京。航空公司在一份声明中表示，航班“MH370”是在当地时间凌晨2点40分与管制中心失去联系的，本应于北京时间6:30抵达北京。图为一位等待朋友的旅客接受记者采访。韩海丹 摄

中新网3月8日电 马来西亚航空公司8日发表最新声明，公布了失联客机MH370航班的乘客信息。

MH370航班由波音777-200机型执飞，该航班总共运载239人，包括227名乘客(2名婴儿)及12名机组人员，航班的乘客来自于13个国家。

声明称，乘客包括154名中国乘客(包括一名婴儿和一名中国台湾乘客)，38名马来西亚乘客,12名印度尼西亚乘客，7名澳大利亚乘客，3名法国乘客，4名美国乘客(包括一名婴儿)，2名新西兰乘客，2名乌克兰乘客，2名加拿大乘客，1名俄罗斯乘客，1名意大利乘客，1名荷兰乘客，一名奥地利乘客。

声明称，该趟航班的正机师为53岁的马来西亚人艾哈迈德·沙Zaharie Ahmad Shah，他的驾机飞行总纪录为18365小时。他于1981年加入马来西亚航空公司。该趟航班副机师为哈米德(Fariq Ab.Hamid)，是一名27岁的马来西亚人，飞行总纪录2763小时，于2007年加入马来西亚航空公司工作。