新华网北京3月9日电（吴登峰曹金平）经中央军委批准，海军派出舰艇参加马来西亚航空公司失联航班救援行动。3月8日晚11时50分，正在南沙海域执行任务的导弹护卫舰绵阳舰奉命起航赶赴出事海域。3月9日凌晨3时，海军两栖登陆舰井冈山舰搭载由14名医护人员组成的医疗分队，由10名潜水员组成的水下搜救分队，由52名陆战队员携带冲锋舟、橡皮艇等救生器材组成的救援兵力和2架舰载直升机，从湛江军港紧急起航赶赴失联海域参与救援。

马来西亚航空公司MH370航班从吉隆坡飞往北京途中，于8日凌晨1时20分在越南胡志明情报区与地面失去联系，机上239名乘客至今生死未卜，其中有154名中国同胞。得知马航飞机失去联系消息后，中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江第一时间作出指示，要求相关部门实时跟踪掌握情况，命令南海舰队水面舰艇、航空兵及水下探摸和医疗分队等相关部队，立即做好紧急出动搜救准备。

南海舰队根据海军首长指示要求，立即研究部署救援方案，迅速启动应急搜救预案和军地联合救援机制，加强与地方救助力量的协调沟通。同时命令正在南沙海域执行任务的导弹护卫舰绵阳舰随时做好前出参加搜救准备，大型登陆舰井冈山舰快速装载救生器材、水下探测设备和油水、食品等物资，并搭载直升机和医疗救护人员、陆战队员和潜水分队，做好前出救援的各项准备工作。

据悉，海军绵阳舰预计10日上午7时30分前抵达失联海域，井冈山舰11日上午10时前抵达失联海域